El cuento comienza de forma abrupta, sin indicar en dónde nos encontramos ni en que espacio temporal transcurre la historia, más allá de saber que los protagonistas están en la naturaleza salvaje. Paulino, un hombre algo arrogante, es mordido por una serpiente venenosa en su pierna. Tras el ataque, el hombre consigue matarla con su machete y evitar ser modido de nuevo, pero la herida del primer ataque es bastante grave y además está infectada de veneno.

El hombre está acompañado de su servicial mujer Dorotea, la cual intenta ayudarlo y tratarle la herida. Ambos inician un viaje en canoa para intentar salvar la vida de Paulino, el cual ya casi no sentía la pierna por el dolor. A pesar de que parecía que durante el trayecto la sed y el dolor iban disminuyendo, pronto Paulino comienza a mejorar y las esperanzas de una mejoría se desvanecen... Tras pedir ayuda a un antiguo amigo con el que estaba enemistado, este no le contesta y la corriente lo deja A la deriva, lo cual da título al cuento.

El breve cuento A la deriva es uno de la serie de cuentos que Quiroga escribió mientras vivió en la selva misionera, escribiendo en soledad, que tratan de la lucha del hombre contra la naturaleza.