Esta recopilación de relatos periodísticos y literarios muestra la crudeza, la humanidad y los horrores de la Guerra Civil Española. Chaves Nogales, nacido en Sevilla pero exiliado por su defensa de la democracia, escribe desde una posición liberal y humanista sin alinearse con ningún bando.

Son nueve relatos breves donde se denuncia la barbarie competida por ambos bandos y se centra, sobre todo, en las víctimas anónimas de la contienda como campesinos, religiosos, mujeres o civiles; en una lucha fratricida y destructora.

Alejado de la propaganda, Chaves Nogales ofrece una mirada trágica sobre la destrucción de la civilización en su país y es un libro imprescindible para entender el conflicto desde una perspectiva ética y humana.

"Al sol de la mañana la bomba de aviación que cae es una pompita de jabón que en un instante raya el cielo azul de arriba abajo. Vibra al sentirse herido el gran diapasón del espacio y, luego, si se está cerca, se sufre en las entrañas un tirón de descuaje como si le rebanasen a uno por dentro y le quisieren volcar fuera."