¡Adiós, Cordera! es un cuento escrito por Leopoldo Alas Clarín y publicado en 1893 en su colección El señor y lo demás, son cuentos. Es el cuento más destacado de dicha colección, y el más emotivo y lírico.

Pinín y Rosa son dos niños gemelos que viven en el campo, en el camino entre Oviedo y Gijón, con su padre, ya que su madre falleció hace un tiempo. Su situación económica es realmente mala y dependen mucho de su vaca, llamada Cordera.


Los niños son realmente curiosos, y tienen interés en cosas como la tecnología que observan en los postes de telégrafos. Por el contrario, Cordera es muy desconfiada ante lo desconocido.


Sin embargo, los problemas económicos obligan al padre a tener que vender a Cordera, lo cual es realmente duro para los niños ya que para ellos es lo más parecido al amor de una madre. También es duro para el padre, ya que son los ahorros de una vida. Finalmente, al familia se despide de la pobre Cordera.


Años después, Pinín ya es todo un hombre y se repite la misma situación: tiene que despedirse de su familia contra su voluntad ya que fue reclutado como soldado para la guerra, repitiendo la despedida de Rosa años atrás, pero ahora hacia su hermano...