Joe Slater es un interno de un centro psiquiátrico que fallece unas semanas después de haber sido internado acusado de haber cometido asesinato y ser considerado como enfermo mental. Pertenece a una región montañosa conocida como Catskill, los cuales son descritos como bastante atrasados a nivel social y cultural con respecto a otras regiones de Estados Unidos.

El relato es narrado por un trabajador de dicho centro y narra su experiencia con Joe Slater y los ataques que sufría durante sus sueños, en los que vislumbraba una ciudad de edificios verdes de luz y oscuros valles, en la cual hay un ente desconocido que se reía de Slater.

El narrador había construido hace muchos años una especie de máquina para poder comunicarse de manera telepática, la cual la repara y la conecta a Slater para intentar leer sus sueños y averiguar que está sucediendo en los sueños de Slater. Aunque de dudosa ética, la máquina funciona y el narrador comienza a recibir estas visiones...

El relato está inspirado en un artículo real publicado en el New York Tribune donde se cita a una familia Slater y representa el atraso social de la población de Catskills.

Esta edición del cuento Al otro lado de la barrera del sueño ha sido traducida al castellano por Elejandría desde su publicación original en inglés en 1938 en la revista Weird Tales, Volume 31, Issue 3.