Lucía es una joven pintora que está en búsqueda de una inspiración. Miguel es un escritor que lucha contra el fracaso. Darío es un músico errante que huye de un pasado del cual no consigue librarse. Sus caminos se entrelazan en un momento clave de su vida.

Las tres almas buscarán un sentido a la vida en un mundo caótico, enfrentándose a sus fantasmas y aceptando sus propios deseos reprimidos. Todo ello ambientado en una vibrante ciudad donde cada uno busca, a su modo, aquello que le falta.

Se trata de una obra intimista, con giros emocionales inesperados y con una gran carga emocional y de reflexión filosófica.

"Es Maizales una blanca y verde aldea imaginaria, blancas las casas, verdes los prados, orilla del río, no lejos de la mar. Acampados ejércitos formidables de maíz, que le dan nombre, del río la separan. Bordea el maizal llana y polvorienta carretera, que limita por el otro lado con alegres colinas. "