Ambientada en las afueras de París a finales de la década de 1830, la novela inicia con un grupo de aristócratas hablando sobre el amor y se preguntan si se puede morir de amor. Entonces, uno de ellos, saca un manuscrito que parece ser el diario y un conjunto de cartas del fallecido médico de la corte del rey llamado M. d'Avrigny.

La novela transcurre leyendo dichas cartas en voz alta y contando la historia de Amaury de Leoville, un joven criado por M. d'Avrigny ya que era amigo del fallecido padre del joven. El joven se ha enamorado de la hija de su padre adoptivo, la delicada Madeleine cuyo amor es correspondido.

M. d'Avrigny tiene otra hija, huérfana, que también se enamora de Amaury. Cuando el joven pide la mano de Madeleine, es expulsado de la casa por M d'Avrigny ya que está celoso del amor de su hija por Amaury..

Para esta edición de Amaury se ha empleado la traducción por Florencio S. de Yarza de la edición La Nación, Buenos Aires (1911) disponible en Project Gutenberg.